# 删除APN配置（RMV APN）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0186526622__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0186526622__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0186526622__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0186526622__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0186526622__1.3.5.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0186526622)

**适用NF：SGW-U、PGW-U、UPF**

该命令用来删除指定的APN实例。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0186526622)

- 该命令执行后立即生效。
- 如果APN已经绑定在用户组中，则不允许删除，需要执行命令RMV APNBINDBWMUSRG解除绑定关系后再删除。
- 如果APN已经包含在UPF性能指标上报范围中，则不允许删除，需要执行命令RMV UPFPERFRANGE从上报范围中移除后再删除。
- 如果APN已经绑定了地址池组映射关系，则不允许删除，需要执行命令RMV POOLGRPMAP解除映射关系后再删除。
- 如果APN已经绑定了用户选择范围，则不允许删除，需要执行命令RMV USERSELRANGE解除绑定关系后再删除。
- 如果APN已经绑定了L2TP接口，则不允许删除，需要执行命令RMV L2tpRdsClient解除绑定关系后再删除。
- APN实例下有用户存在时不允许删除该APN实例。执行该命令将失败。仅在该APN下无用户时，删除操作才能成功。
- 将APN上激活用户数降至0的方法，可以通过LCK APN修改Lock APN参数为ENABLE，使新用户无法接入该APN，随着已激活用户逐渐去激活，该APN上的激活用户数也将逐渐减至0。
- 其他APN关联对象，如果存在该APN相关配置，则会删除对应配置。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0186526622)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0186526622)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| APN | APN名称 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定APN实例名。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～63。只能由“-”、数字、大小写字母和“.”组成，不能以“.”开头且不能出现连续两个“.”。不支持空格及“_”、“#”、“$”、“&”、“%”、“^”、“（”、“）”、“，”、“/”、“;”、“:”、“””、“`”等特殊字符，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0186526622)

假设运营商需要删除指定的APN实例，“APN”为“huawei.com”：

```
RMV APN:APN="huawei.com";
```
